

[RPGツクールMV](https://tkool.jp/mv/)のプラグインです。


## どんなプラグイン？

敵キャラの大きさをランダムにし、能力値を変化させられるプラグインです。





## 敵キャラのメモ：

<dl>
<dt>&lt;scale:x&gt;</dt>

<dd>大きさをx倍にし、能力値を変化させます。小数点が使えます。
maxScale、minScaleと併用するとscaleが優先されます。</dd>

<dt>&lt;maxScale:x&gt;<br>
&lt;minScale:y&gt;</dt>

<dd>大きさをminScale～maxScaleの中のランダムにし、能力値を変化させます。
小数点が使えます。
minScaleを省略するとminScaleは1になります。
maxScaleを省略するとmaxScaleは1になります。</dd>

</dl>

### 【大きさ決定計算式】

Math.floor(((Math.random()(maxScale - minScale)) + (Math.random()(maxScale - minScale))) /2*10)/10+minScale

サイコロを2回転がして2で割り、中間の大きさを出やすくしています。
サイコロを3回転がした方が正規分布には近くなりますが、ゲーム的にはいろいろな
パターンを見られた方が楽しいので2回にしました。


## プラグインコマンド

<dl>

<dt>nextEnemyScales 敵キャラ1の大きさ 敵キャラ2の大きさ ... 敵キャラ8の大きさ</dt>

<dd>次の戦闘で、敵キャラの大きさを指定します。
0を指定すると、通常と同じく敵キャラのタグ通りになります。
引数を省略すると0になります。
設定した大きさは戦闘が終了するとリセットされます。</dd>


<dd>例）<br>
nextEnemyScales 2.5 0 1</dd>

<dd>次の戦闘で、敵キャラの大きさを、敵キャラ1は2.5倍、敵キャラ2は通常通り、
敵キャラ3は1倍にします。
敵キャラ4以降は通常通りです。</dd>


<dt>clearEnemyScales</dt>

<dd>次の戦闘の敵キャラの大きさの設定をリセットします。</dd>

</dl>



## デフォルトの計算式の意図の説明


### 【HPの計算式、MPの計算式】

valueMath.pow(scale, 3)

幅、高さ、奥行きがscale倍になっているので、体積はscaleの3乗倍になります。
体が大きくなった分HPもscaleの3乗倍にしてしまおうという計算式です。

### 【参考】HPがデフォルトの計算式の場合のscaleごとのHPの倍率

| scale | HP |
| ---- | ---- |
| 1.0 | 1.000倍 |
| 1.1 | 1.331倍 |
| 1.2 | 1.728倍 |
| 1.3 | 2.197倍 |
| 1.4 | 2.744倍 |
| 1.5 | 3.375倍 |
| 1.6 | 4.096倍 |
| 1.7 | 4.913倍 |
| 1.8 | 5.832倍 |
| 1.9 | 6.859倍 |
| 2.0 | 8.000倍 |


## 更新履歴


### Version 1.00

公開


## 利用規約


 + MITライセンスです。
 + クレジット表記は不要
 + 営利目的で使用可
 + ソースコードのライセンス表示以外は改変可
 + 素材だけの再配布も可
 + アダルトゲーム、残酷なゲームでの使用も可